Khai báo là xe máy LX125 và màn hình máy vi tính song khi hải quan kiểm tra thì phát hiện hàng trăm mô tô phân khối lớn , trong đó nhiều xe có dung tích xy - lanh lên tới 1800 phân khối , thuộc danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu . 
Chiều 19 , Cục Hải quan Hải Phòng cho biết vừa ra quyết định tạm giữ 4 lô hàng gồm xe mô tô phân khối lớn và hàng điện tử đều đã qua sử dụng , được đóng trong 10 container , nhập cảnh vào cảng Hải Phòng . 
Qua công tác trinh sát , nắm tình hình , đội Kiểm soát Hải quan thuộc Cục Hải quan Hải Phòng đã phát hiện 3 lô hàng khai báo là xe máy LX125 và màn hình máy vi tính được đóng trong 6 container có dấu hiệu vi phạm chính sách xuất nhập khẩu của Nhà nước . 
