Chiều 19 , Cục Hải quan Hải Phòng cho biết vừa ra quyết định tạm giữ 4 lô hàng gồm xe mô tô phân khối lớn và hàng điện tử đều đã qua sử dụng , được đóng trong 10 container , nhập cảnh vào cảng Hải Phòng . 
Những lô hàng này xuất phát từ Hongkong theo tàu biển nhập cảnh vào khu vực cảng Hải Phòng vào ngày 19 - 6 . 
Chứng từ nhập cảnh , Công ty TNHH Vận tải Thương mại dịch vụ Tầm Nhìn Xa là người nhận hàng . 
6 container này , đội Kiểm soát Hải quan đã phát hiện hàng trăm xe mô tô và nhiều máy tính , đồ điện tử đều đã qua sử dụng . 
