Nắm tình hình đội Kiểm soát Hải quan thuộc Cục Hải quan Hải Phòng đã phát hiện 3 lô hàng khai báo là xe máy LX125 và màn hình máy vi tính được đóng trong 6 container có dấu hiệu vi phạm chính sách xuất nhập khẩu của Nhà nước . 
Những lô hàng này xuất phát từ Hongkong theo tàu biển nhập cảnh vào khu vực cảng Hải Phòng vào ngày 19 - 6 . 
Chứng từ nhập cảnh , Công ty TNHH Vận tải Thương mại dịch vụ Tầm Nhìn Xa là người nhận hàng . 
6 container này , đội Kiểm soát Hải quan đã phát hiện hàng trăm xe mô tô và nhiều máy tính , đồ điện tử đều đã qua sử dụng . 
