Họ vẫn bảo quản trong môi trường lạnh , nhiệt độ ứng với từng loại trái cây cụ thể . 
Chúng ta phải kiểm tra , nói rõ , họ đang dùng thuốc gì để bảo quản , có an toàn hay không , nếu không an toàn triệt để ngăn chặn . 
Bộ trưởng NN & PTNT Cao Đức Phát nói . 
Bây giờ khi thu mua , họ mua cả vườn , chứ không chờ từng quả chín để hái . 
Lãnh đạo Cục BVTV , hiện trên thế giới , chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen . 
Đó , cục đã cho phân tích , và ra là chất Ethephon 28% . 
Về chất Ethephon , ông Nguyễn Như Tiệp , Cục trưởng Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản cho biết , đây là chất là cả EU , Mỹ , Nhật ... đều cho sử dụng , nhưng ở Việt Nam chưa có doanh nghiệp nào đăng ký thương mại sản phẩm điều hòa sinh trưởng này . 
