Tôi sợ , không dám ăn . 
Theo bà Vượng , hiện nhiều nước trên thế giới dùng hóa chất bảo quản , để hoa quả sau khi thu hoạch có thể giữ lâu hơn . 
Chúng ta cũng nên tìm hiểu để học hỏi - bà Vượng nói . 
Bộ trưởng NN& PTNT Cao Đức Phát , mới đây cũng đưa vấn đề quả táo nói trên lên bàn họp và yêu cầu cần phải làm rõ . 
Bây giờ khi thu mua , họ mua cả vườn , chứ không chờ từng quả chín để hái . 
Quả xanh , nên phải dùng hóa chất thúc chín đồng loạt , trông cho đẹp mã . 
Vấn đề không chỉ gác ở phần nhập khẩu , mà ở trong nước , những nông sản , trái cây có giá trị , người buôn bán họ cũng dùng chất bảo quản , và nhiều trường hợp chúng ta chưa kiểm soát được . 
Ông Nguyễn Xuân Hồng , Cục trưởng BVTV cho biết , hiện các nước xuất khẩu , họ không xuất quả chín cây , vì giai đoạn đó khó bảo quản , chất lượng giảm nhanh . 
Với trái cây , khi còn xanh như chuối , hồng xiêm , sầu riêng , mít . 
Ủ . 
Ở ta , thường dùng đất đèn , hương để ủ ; nhưng trên thế giới , nhiều nước như Mỹ , Úc , EU . 
Về bản chất , các chất bảo quản đó an toàn , vì có nguồn gốc là hoóc môn thực vật , axit hữu cơ … Nhiệm vụ của các chất đó là hạn chế hô hấp , giữ cho trái cây được lâu , chống thối . 
: Hiện loại táo đỏ Fuzi bày bán ở Việt Nam , không chỉ có nhập từ Trung Quốc , còn có táo nhập Mỹ , New Zealand , Úc . 
Hiện trên thế giới , chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen . 
Vừa rồi , ở phía Nam , một số hoạt chất bảo quản được nhập tiểu ngạch từ Trung Quốc vào . 
Về chất Ethephon , ông Nguyễn Như Tiệp , Cục trưởng Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản cho biết , đây là chất là cả EU , Mỹ , Nhật . 
Khi kiểm tra nếu phát hiện thấy có Ethephon , cũng chỉ là thuốc ngoài luồng . 
Tuy nhiên , ông Tiệp cho hay : Chất Ethephon an toàn , nhưng ngoài ra , còn có cái gì nữa không ? , nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm , đánh giá , cấp phép , để người dân biết . 
: Nhiều người kể với tôi , họ để quả táo , cam hàng tháng trời vẫn tươi , thì chắc chắn là có sử dụng chất bảo quản . 
Cái chất đây có an toàn hay không , phải làm rõ . 
