Các loại hóa chất thúc chín , bảo quản trái cây được sử dụng tràn lan , nhưng Cục Bảo vệ Thực vật khẳng định : chưa cấp phép cho bất cứ loại nào . 
Bà Vượng , hiện nhiều nước trên thế giới dùng hóa chất bảo quản , để hoa quả sau khi thu hoạch có thể giữ lâu hơn . 
Còn loại hoa quả từ Trung Quốc , không biết họ còn dùng công nghệ gì khác biệt . 
Trái cây , khi còn xanh như chuối , hồng xiêm , sầu riêng , mít ... thường hái trước để ủ . 
Do vậy , khi kiểm tra nếu phát hiện thấy có Ethephon , cũng chỉ là thuốc ngoài luồng . 
Nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm đánh giá cấp phép để người dân biết . 
Cái chất đây có an toàn hay không , phải làm rõ . 
