Các bản cáo trạng chống lại Panasonic , trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 2 , tập đoàn của Nhật này đã tham gia vào một âm mưu gian lận các cuộc đấu thầu , thao túng , giữ ổn định và duy trì giá của các phụ tùng ô tô . 
Các phụ tùng này - bao gồm các công tắc tay lái và cảm biến góc lái – được bán cho hãng xe Toyota tại Mỹ và một số nơi khác , Bộ tư pháp Mỹ cho biết . 
Sanyo , LG Chem và các đồng phạm đã thu thập và trao đổi thông tin vì mục đích theo dõi và áp đặt các mức giá đã được họ thỏa thuận trước và có những động thái để che giấu âm mưu này , Bộ tư pháp Mỹ khẳng định . 
