Các phụ tùng này - bao gồm các công tắc tay lái và cảm biến góc lái – được bán cho hãng xe Toyota tại Mỹ và một số nơi khác , Bộ tư pháp Mỹ cho biết . 
Năm 1998 , công ty này cũng tham gia thao túng giá các thiết bị kiểm soát hiệu điện thế đèn ô tô , được bán cho các hãng xe Honda , Mazda và Nissan . 
Cùng với Panasonic , 11 công ty và 15 lãnh đạo đã bị xác định có tội hoặc chấp thuận với kết luận có tội và đồng ý nộp số tiền phạt tổng cộng hơn 874 triệu USD sau cuộc điều tra các phụ tùng ô tô , thông báo cho biết thêm và khẳng định các lãnh đạo này đã bị hoặc sẽ bị kết án phạt tù . 
