Panasonic , trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 2 , tập đoàn của Nhật này đã tham gia vào một âm mưu gian lận cuộc đấu thầu , thao túng , giữ ổn định và duy trì giá của phụ tùng ô tô . 
Các phụ tùng này - bao gồm các công tắc tay lái và cảm biến góc lái – được bán cho hãng xe Toyota tại Mỹ và một số nơi khác , Bộ tư pháp Mỹ cho biết . 
Năm 1998 , công ty này cũng tham gia thao túng giá các thiết bị kiểm soát hiệu điện thế đèn ô tô , được bán cho các hãng xe Honda , Mazda và Nissan . 
Sự vi phạm xảy ra trong quãng thời gian từ tháng 4 – 9 . 
