 Tính đến cuối tháng 6 , tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 4 , 5% so với cuối năm 2012 . 
Mức tăng trưởng 12% , Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng mở rộng tín dụng , tiếp tục chú trọng cho vay với các lĩnh vực ưu tiên . 
Chỉ thị 03 là yêu cầu tổ chức tín dụng mở rộng cho vay để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% năm nay . 
Trước đó , tính cả 5 tháng tín dụng mới chỉ tăng 2 , 98% . 
Đáng chú ý , NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng có hiệu quả để đạt tốc độ tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống ở mức 12% . 
