 Tính đến cuối tháng 6 , tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 4 , 5% so với cuối năm 2012 . 
Mức tăng trưởng 12% , Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng mở rộng tín dụng , tiếp tục chú trọng cho vay với các lĩnh vực ưu tiên . 
Chỉ thị 03 là yêu cầu tổ chức tín dụng mở rộng cho vay để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% năm nay . 
Trước đó , tính cả 5 tháng tín dụng mới chỉ tăng 2 , 98% . 
Trụ sở chính NHNN có thể xem xét điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với tổ chức tín dụng có khả năng mở rộng tín dụng trên cơ sở nguồn vốn lành mạnh , vững chắc . 
