Cuối tháng 6 , tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 4 , 5% so với cuối năm 2012 . 
Mức tăng trưởng 12% , Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng mở rộng tín dụng , tiếp tục chú trọng cho vay với các lĩnh vực ưu tiên . 
6 tháng đầu năm , tín dụng tăng 4 , 5% so với cuối năm 2012 . 
Do đó , Thống đốc NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài chủ động cân đối nguồn vốn để đảm bảo thanh khoản , đáp ứng nhu cầu tín dụng những tháng cuối năm . 
Cùng với đó , tại các văn bản số 5174 và 5175 - QLNH ban hành ngày 18 , NHNN yêu cầu các NHNN chi nhánh tỉnh , thành phố và các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối tăng cường công tác quản lý ngoại hối . 
