Theo ông Trần Trọng Tuấn , Giám đốc Sở Xây dựng TPHCM , tuần tới , Sở sẽ họp dân , triển khai chi tiết dự án chung cư 157 Tô Hiến Thành - dự án nhà ở xã hội đầu tiên tại TPHCM . 
Tại buổi giao lưu trực tuyến ngày 17 , nhiều người nộp hồ sơ xét tuyển cho rằng , có sự không công bằng , bất cập xung quanh dự án này và gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng . 
Ông Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn : Danh sách 108 người được mua nhà ở xã hội tại chung cư 157 Tô Hiến Thành được Hội đồng xét duyệt của TPHCM duyệt và công bố đều là cán bộ lãnh đạo cấp phòng , ban làm việc tại các sở , ngành , đơn vị hành chính và một số ít chuyên viên , cán sự . 
Công nhân lao động tại các doanh nghiệp , cơ sở sản xuất được lọt vào danh sách . 
