Nhiều công nhân , gia đình nghèo đã đặt niềm tin , hy vọng sẽ được mua nhà nhưng thực tế chỉ qua danh sách đó cho thấy có gì đó không công bằng trong việc ưu tiên các đối tượng khi xét duyệt . 
Dự án NOXH đầu tiên được triển khai trên địa bàn TPHCM . 
Do đó , riêng dự án này ưu tiên cho đối tượng cán bộ , công chức . 
UBND phường thì được trả lời rằng phường không quản lý thực trạng nhà ở nên không đồng ý xác nhận , vậy phải xác nhận ở đâu ? 
NH Nhà nước chi nhánh TPHCM Nguyễn Hoàng Minh , tính đến ngày 15 đã có 19 hợp đồng tín dụng được ký kết trong khuôn khổ gói 30000 tỷ đồng , trong đó có 18 cá nhân và một doanh nghiệp với tổng số hạn mức được ký kết là 12 , 2 tỷ đồng . 
