Tuy nhiên , tại buổi giao lưu trực tuyến ngày 17 , nhiều người nộp hồ sơ xét tuyển cho rằng , có sự không công bằng , bất cập xung quanh dự án này và gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng . 
Ông Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn : Danh sách 108 người được mua nhà ở xã hội tại chung cư 157 Tô Hiến Thành được Hội đồng xét duyệt của TPHCM duyệt và công bố đều là cán bộ lãnh đạo cấp phòng , ban làm việc tại các sở , ngành , đơn vị hành chính và một số ít chuyên viên , cán sự . 
Khi đó , chương trình cho thuê , mua NOXH của TPHCM nhằm tạo điều kiện cho người dân có được chỗ an cư . 
Nhiều người may mắn được UBND phường xác nhận nhưng cũng trầy trật không kém , vì NH không đồng ý , yêu cầu phải xác nhận lại đúng nội dung chưa sở hữu nhà . 
