Theo ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TPHCM, tuần tới, Sở sẽ họp dân, triển khai chi tiết dự án chung cư 157/R8 Tô Hiến Thành (phường 12, quận 10) - dự án nhà ở xã hội (NOXH) đầu tiên tại TPHCM. 
Tuy nhiên, tại buổi giao lưu trực tuyến ngày 17/7, nhiều người nộp hồ sơ xét tuyển cho rằng, có sự không công bằng, bất cập xung quanh dự án này và gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng.
Ông Hoàng Anh Tuấn (quận 1) thẳng thắn: Danh sách 108 người được mua nhà ở xã hội tại chung cư 157/R8 Tô Hiến Thành được Hội đồng xét duyệt của TPHCM duyệt và công bố đều là cán bộ lãnh đạo cấp phòng, ban làm việc tại các sở, ngành, đơn vị hành chính và một số ít chuyên viên, cán sự. Không có ai là công nhân lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất được lọt vào danh sách.
Trong khi đó, chương trình cho thuê, mua NOXH của TPHCM nhằm tạo điều kiện cho người dân có được chỗ an cư. Nhiều công nhân, gia đình nghèo đã đặt niềm tin, hy vọng sẽ được mua nhà nhưng thực tế chỉ qua danh sách đó cho thấy có gì đó không công bằng trong việc ưu tiên các đối tượng khi xét duyệt. 
“Tại sao đặt ra bảng tiêu chí chấm điểm ưu tiên chỉ có lợi cho cán bộ, công chức? Cần sớm xem xét, chỉnh sửa”-ông Tuấn đề nghị.
Theo ông Trần Trọng Tuấn, chung cư 157/R8 Tô Hiến Thành có 114 căn thuộc sở hữu Nhà nước. Đây là dự án NOXH đầu tiên được triển khai trên địa bàn TPHCM. Do đó, riêng dự án này ưu tiên cho đối tượng cán bộ, công chức.
Trong quá trình triển khai, do số lượng cán bộ công chức đăng ký nhà ở xã hội đăng ký tại chung cư này lớn hơn gấp nhiều lần so với số lượng căn hộ hiện có nên Hội đồng xét duyệt phải tổ chức xét chọn theo quy định.
Một số người dân ở quận Tân Bình cho biết, trên địa bàn đang có gần 100 người dân là viên chức Nhà nước đã có quyết định được mua NOXH tại CC 171A Hoàng Hoa Thám (phường 13, quận Tân Bình) nhưng chưa ai được vay gói tín dụng 30000 tỷ đồng.
Ông Trung Tiến, giảng viên Trường Đại học Tôn Đức Thắng ấm ức: Tôi làm hồ sơ xin vay gói 30000 tỷ đồng để mua căn hộ dự án Khang Gia - Tân Hương tại quận Tân Phú. Ngân hàng (NH) yêu cầu bổ sung giấy xác nhận của đơn vị công tác hoặc của UBND xã, phường nơi có hộ khẩu thường trú về thực trạng nhà ở. Tôi đến UBND phường thì được trả lời rằng phường không quản lý thực trạng nhà ở nên không đồng ý xác nhận, vậy tôi phải xác nhận ở đâu?
Nhiều người may mắn được UBND phường xác nhận nhưng cũng trầy trật không kém, vì NH không đồng ý, yêu cầu phải xác nhận lại đúng nội dung “chưa sở hữu nhà”. Mà, nội dung này nằm ngoài khả năng nên UBND phường từ chối.
Theo Phó Giám đốc NH Nhà nước chi nhánh TPHCM Nguyễn Hoàng Minh, tính đến ngày 15/7 đã có 19 hợp đồng tín dụng được ký kết trong khuôn khổ gói 30000 tỷ đồng, trong đó có 18 cá nhân và một doanh nghiệp với tổng số hạn mức được ký kết là 12,2 tỷ đồng (bình quân 1 khách hàng cá nhân được vay 660 triệu đồng). Đến nay, các NH đã giải ngân được 6 hồ sơ, các hồ sơ tín dụng còn lại đang trong quá trình giải ngân. Các NH thương mại đều phải tuân thủ đúng các quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục cho vay vốn hỗ trợ nhà ở theo quy định của Bộ Xây dựng.