Đề xuất dán tem bia của lãnh đạo Hiệp hội Bia Rượu Nước giải khát mới đây khiến các doanh nghiệp trong ngành bàn tán xôn xao.
Việc dán tem lên sản phẩm là để phân biệt hàng thật, hàng giả, với bia thì nghiêng về mục tiêu giúp cơ quan chức năng quản lý thuế. Điều này khiến giá thành tăng thêm và phát sinh nhiều vấn đề khác.
Năm qua, cơ quan chức năng cũng thu giữ gần 380.000 chai, lon bia, nước giải khát nhập lậu, quá đát. Trước thực trạng đó, VBA kiến nghị các doanh nghiệp thúc đẩy đầu tư dây chuyền thiết bị hiện đại, cơ quan chức năng cần đẩy mạnh hoạt động thanh - kiểm tra, dán tem đồ uống .
