Tại buổi đối thoại giữa chính quyền TP HCM và các doanh nghiệp trên địa bàn, nhiều doanh nghiệp bày tỏ bức xúc trong việc đăng ký xin cấp phép đầu tư và nhờ chính quyền gỡ khó.
 Trung bình thời gian chờ đợi để có được giấy phép kinh doanh cho dự án mất từ 6 đến 18 tháng.
Thủ tục hành chính phức tạp đã làm mất cơ hội kinh doanh của nhiều nhà đầu tư. 
Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết đây cũng là vấn đề bức xúc của Sở vì nhiều hồ sơ đăng ký đầu tư bị vướng do phải chờ ý kiến của các Bộ, ngành. Sở cũng đã báo cáo với UBND TP để có hướng giải quyết.
