Lực lượng chức năng của Hà Nội đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát nhưng trên địa bàn vẫn tồn tại các điểm nóng về buôn lậu, buôn hàng giả.
Vi phạm chủ yếu xảy ra đối với các sản phẩm gia dụng, may mặc, hàng tiêu dùng, điện tử, bia rượu, thuốc lá, sữa hộp,...Chủ yếu nhập lậu từ Trung Quốc mà không rõ chất lượng, không có chứng nhận kiểm dịch.
Trong 6 tháng đầu năm, Ban  tổ chức kiểm tra gần 16.000 vụ, xử lý hơn một nửa trong số này. 
Trong nửa cuối năm, tình hình buôn lậu, sản xuất, buôn bán hàng giả vẫn tiếp tục phức tạp.