Một vài năm trở lại đây, các cuộc thi truyền hình thực tế mọc lên nhan nhản và được xem là bệ phóng cho các gương mặt mới. Thế nhưng sức sống của các tài năng bước ra từ những chương trình thực tế không dài lâu. Hầu hết họ chỉ là những ngôi sao vụt sáng rồi tắt sau một đêm. Việc khán giả cùng một lúc đón nhận quá nhiều cuộc thi cùng lúc dễ khiến họ phân tán cảm xúc. Chưa kịp quen mặt, nhớ tên thí sinh này hay tiếp cận sản phẩm âm nhạc của thí sinh. Họ đã gặp phải một loạt các gương mặt mới hoặc thậm chí là rất cũ trong các cuộc thi khác đi tìm vận may. Thêm vào đó là sự thiếu minh bạch trong các chương trình
