Voynich là cuốn sách duy nhất được tìm thất từ thời Trung Cổ mà cho tới ngày nay các nhà nghiên cứu vẫn không thể giải mã nổi. Voynich được giới khoa học coi là cuốn sách kì bí nhất thế giới, ẩn chứa nhiều bí mật của nhân loại, chúng ta chưa thể hóa giải. Cuốn sách được viết ra vào khoảng đầu thế kỉ 15, nó không được biết tới cho tới năm 1912, khi một người buôn sách sổ mua lại nó ở Ý. Cuốn sách dài 240 trang, được viết bằng một bảng chữ cái mà chúng ta chưa từng biết tới, có những hình ảnh to, rõ ràng và đầy màu sắc khắc họa những loài cây bí ẩn, hình ảnh về thiên văn, vũ trụ và cả những người phụ nữ đang tắm.