Nhiều người nộp hồ sơ xét tuyển cho rằng, có  bất cập xung quanh gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng.
Người được mua nhà ở xã hội đều là cán bộ lãnh đạo cấp phòng, ban làm việc tại các sở, ngành, đơn vị hành chính và một số ít chuyên viên, cán sự. 
Không có ai là công nhân lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất.
Theo ông Trần Trọng Tuấn, do số lượng cán bộ công chức đăng ký  lớn nên Hội đồng xét duyệt phải tổ chức xét chọn theo quy định.
Đến nay, các NH đã giải ngân được 6 hồ sơ và đều phải tuân thủ đúng các quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục cho vay vốn hỗ trợ nhà ở theo quy định của Bộ Xây dựng.

