Mặc dù Thanh tra Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã vào cuộc nhưng việc thu hồi đĩa lậu phim "Bụi đời chợ Lớn" vẫn là "vô phương cứu chữa". Hoạt động mua bán đĩa lậu bí mật hơn, tinh vi hơn, tiểu xảo hơn với muôn hình vạn trạng. Giá đĩa được đẩy lên vì lí do hàng hiếm. Với "giới xem phim thành thạo", dù có lệnh cấm nhưng họ vẫn xem phim như thường tại các trang xem phim trực tuyến. Chỉ cần một khẩu lệnh đơn giản gõ lên trang tìm kiếm, hàng loạt kết quả đã được hiện ra. Và với một cái click chuột, các lệnh cấm của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đều vô hiệu, mọi lệnh thu hồi đều đã trở nên "vô phương cứu chữa".